---
type: PostLayout
title: هل هناك حلول لعلاج الشيب المبكر طبيا
date: '2022-10-10'
author: content/data/person1.json
excerpt: >-
  Facilisis dui. Nulla molestie risus in mi dapibus, eget porta lorem semper.
  Donec sed facilisis nibh.
featuredImage:
  type: ImageBlock
  url: /images/abstract-feature1.svg
  altText: Thumbnail
  elementId: ''
  styles:
    self:
      padding:
        - pt-0
        - pl-0
        - pb-0
        - pr-0
bottomSections:
  - type: DividerSection
    title: Divider
    elementId: ''
    colors: bg-light-fg-dark
    styles:
      self:
        padding:
          - pt-3
          - pl-3
          - pb-3
          - pr-3
  - type: RecentPostsSection
    title:
      type: TitleBlock
      text: Recent posts
      color: text-dark
      styles:
        self:
          textAlign: center
    recentCount: 3
    showThumbnail: true
    showExcerpt: true
    showDate: true
    showAuthor: true
    actions: []
    elementId: ''
    variant: three-col-grid
    colors: bg-light-fg-dark
    styles:
      self:
        justifyContent: center
slug: علاج الشيب المبكر طبيا
isFeatured: false
isDraft: false
seo:
  type: Seo
  metaTitle: lorem-ipsum
  metaDescription: lorem-ipsum
  addTitleSuffix: false
  metaTags: []
colors: bg-light-fg-dark
styles:
  self:
    flexDirection: col
---
<div style="text-align: right">الشيب المبكر يحدث عندما يتحول لون الشعر إلى اللون الرمادي أو الأبيض في سن مبكر عن المعتاد الطبيعي, و قد يبدأ الشيب منذ سن الثامنة عشر. و في بعض الحالات قبل هذا السن. و أسباب الشيب المبكر متعددة، وتتضمن عوامل وراثية وبيئية و أخرى صحية. فيما يلي بعض من أبرز الأسباب: العوامل الوراثية</div>

<div style="text-align: right">العامل الوراثي يلعب دور كبير في تحديد العمر الذي يبدأ فيه الشعر بالتحول إلى اللون الشائب.إذا كان أحد الوالدين أو الأجداد يعاني من الشيب المبكر، فمن المحتمل أن يكون لديك نفس الميل الوراثي.الإجهاد التأكسديالإجهاد التأكسدي يحدث عندما يكون هناك خلل بين إنتاج الجذور الحرة ومضادات الأكسدة في الجسم.الجذور الحرة تتسبب في تلف الخلايا، بما في ذلك الخلايا المنتجة للميلانين (الصبغة التي تعطي الشعر لونه). نقص الفيتامينات والمعادنفيتامين ب12: نقص هذا الفيتامين مرتبط بشكل مباشر بالشيب المبكر لأنه يؤثر على إنتاج الميلانين.النحاس والزنك والحديد: هذه المعادن ضرورية لصحة الشعر وصبغته. 4. الإجهاد النفسي والتوتر المزمنالإجهاد النفسي يزيد من إفراز هرمونات معينة تؤثر على بصيلات الشعر وتقلل من إنتاج الميلانين.الدراسات الحديثة تربط التوتر بإتلاف الخلايا الجذعية المسؤولة عن تجديد الصبغة. ### اضطرابات الغدة الدرقيةمشاكل قصور أو فرط نشاط الغدة الدرقية تؤثر على دورة نمو الشعر وقد تؤدي إلى فقدان اللون الطبيعي. ### التعرض للملوثات والسمومالتعرض الطويل للملوثات البيئية، مثل دخان السجائر والمواد الكيميائية، يمكن أن يسرّع عملية الشيب. 7. الأمراض المناعيةبعض الأمراض المناعية مثل البهاق أو الثعلبة تؤثر على إنتاج الميلانين، مما يؤدي إلى ظهور بقع بيضاء أو رمادية على فروة الرأس. التدخينالتدخين يزيد من فرص الشيب المبكر بسبب تأثيره السلبي على الدورة الدموية وصحة بصيلات الشعر. أمراض وراثية نادرةبعض الأمراض الوراثية، مثل متلازمة ويرنر أو البهاق الوراثي، تسبب الشيب المبكر كجزء من الأعراض. 10. استخدام منتجات ضارة بالشعرالإفراط في استخدام منتجات تصفيف الشعر أو التعرض للمواد الكيميائية القاسية (مثل الصبغات والمواد المبيضة) قد يتسبب في تلف الخلايا المنتجة للميلانين. 11. التقدم البيولوجي في السن (الشيخوخة المبكرة)بعض الأشخاص يعانون من تسارع الشيخوخة البيولوجية نتيجة عوامل وراثية أو بيئية، مما يؤدي إلى ظهور الشيب في وقت مبكر.</div>

